---
comments: true
---

# **哈工大公益计划**

>星星之火，可以燎原

工大前辈曾经创立过一些公益计划，这些计划激励着我写出这本书

**他们永远值得尊敬，他们的精神必将传承下去。在这里，我们永远记得他们**


## [**工大网盘计划**](https://mp.weixin.qq.com/s/-wa0pfLkPPXNevBfpuwQkQ)

- 适用人群：全体工大本科生
- 推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟
- 特点：
    1.  包含工大几乎所有课程的学习资料（学长学姐亲手笔记）、试卷电子版、一些电子书
    2.  互动方便，公众号自动回复机制，蓝奏云网盘即可下载
    3.  历史悠久，在工大内部十分知名
    4.  涵盖关于保研、考研、假期时间安排等资料
- 不足：
    1.  目录结构有些混乱
    2.  自动回复功能偶尔被封禁，建议提前下载资料备用   

❗❗❗ 依赖微信公众号平台

工大网盘计划是仿照交大生存手册制作的公益计划。作者整合了工大大多数课程的资料，属于学业|保研|考研方面比较全面的公益计划。

许多课程ppt，真题资料，复习题都在上面，非常方便

## [**哈工大花边小站**](https://www.xiaohongshu.com/user/profile/642551e5000000001001ded0?xhsshare=CopyLink&appuid=62f39d0b000000001e01de71&apptime=1706030114)

- 适用人群：关注工大动态的人
- 推荐指数：🌟🌟🌟
- 特点：
    1. 关于政策、通知、新鲜事情一类的公益小红书号
    2. 贴近同学生活
    3. 带有一定的宣传性质
- 不足：
    1. 资料性弱。受限于小红书平台，一些资料查阅、下载获取受限
    2. 只支持手机平台。小红书没有电脑版，因此只能用手机查看

❗❗❗依赖小红书平台

花边小站宣传哈工大动态、排名、通知等信息，宣传功能占主导。校内学生可以方便了解工大动态和新事，校外人士可以初步了解工大。

## [**哈工大表白墙（微信版）**]()
- 适用人群：校内学生
- 推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟
- 特点：
    1. 校内同学关注度高：校内同学关注表白墙人数极大，互动非常积极
    2. 时效性极强：表白墙工作效率高，投稿很快就能发表。
    3. 隐私性强
- 不足：
    1. 资料性弱。受限于朋友圈机制，几乎无法查询资料
    2. 互动形式受限。朋友圈留言只有朋友可见，因此评论只能通过表白墙搬运

表白墙是哈工大同学（也有一些非工大同学使用）**咨询问题|自发举办活动|吐槽|发癫|捞人** 的地方。在这里，大学生的青春气息充分被体现。各种活动，奇葩同学都可以见到，也有许多人吐槽，是一个活跃的交流平台。

表白墙微信号：**HGDBBQ520**

## [**哈工大表白墙（QQ版）**]()
- 适用人群：校内学生
- 推荐指数：🌟🌟🌟🌟
- 特点：
    1. 校内同学关注度高：校内同学关注表白墙人数极大，互动非常积极
    2. 方便捞人：qq允许临时会话，直接在表白墙评论区就可以捞人
- 不足：
    1. 时效性弱：表白墙晚上才会发布，投稿-发表间隔长
    2. 隐私性弱：评论区全员可见，隐私性弱
   
表白墙是哈工大同学（也有一些非工大同学使用）**咨询问题|自发举办活动|娱乐|吐槽|发癫|捞人** 的地方。在这里，大学生的青春气息充分被体现。各种活动，奇葩同学都可以见到，也有许多人吐槽，是一个活跃的交流平台。

表白墙QQ号：**2763654916**

***

限于Giscuss的设置，本人提供一个供大家匿名评论的github账号

**账号：hitcomentrobot@gmail.com**

**密码：hitcomentrobot123456**