---
comments: true
---

# **综合素质**

## **人生未来的核心是什么？**

在哲学导论课上，我曾被问到了一个问题：“大学教育的核心，是什么？”是数学？好像也不是；是专业课，好像也不是；是其他选修课，好像更不可能了。后来我发现，**核心就是综合素质的培养**。

人生路漫漫，真正有价值的事情就是取悦自己。无论是实现个人价值还是归于平淡，终究是为了取悦自己。在大学这个节点，培养综合素质才能够真正建立起取悦自己的这条反射弧。有多少人功成名就，却郁郁寡欢？又有多少人，隐入尘烟却逍遥快活？

抛开取悦自己不谈，从更实际的角度出发，未来各种挑战用到的能力，大都是**综合能力**。未来的竞争、和同事相处、长远规划、婚姻、家庭等等挑战，即使你有极强的专业实力也无济于事。这些事情都需要综合的能力，或者更具体些，是人文类的能力。

不论未来我们从事什么，去到哪里，逃不过与人交往。**人文，才是真正的核心。**

## **艺术与审美**

在上大学之后，翻看着曾经朋友的朋友圈，看着他们去享受交响乐，去画展，去看音乐剧。我点开评论按钮，想说点什么，却发现自己插不上话。再看他们有时可以弹弹钢琴，或者自己上台表演，再或者去公开场合高谈阔论。虽然朋友们聚在一起，但是我还是感觉我是一个局外人，想说些什么，但不知道从何说起。

我发现，我的精神世界是荒芜的。这么多年，我所追求的仅仅是现实世界中的事物，不论是收入、分数或是奖项，即使取得了在大的成就，似乎都不会满足。似乎这些事情很难取悦我自己，于是我又再次投入所有追求现实世界中更大的成就。于是我的精神世界就更加荒芜了，美和快乐好像进一步离我远去了。

更悲哀的是，包括我在内的很多人，阻止他们培养精神世界的桎梏，就是他们自己。我们有经济实力，可以去做一直期许的事物。或是听一场交响乐，或赴一场画展，再或行一场旅行，即使我们行动了，我们的心还是没有能力鉴赏这些美。它们并没有给我们带来精神的愉悦。我们浏览着经典，但是不知道别人称赞的点在哪里，想要理解还要去看书评；我们看一场话剧，不知道别人热泪盈眶的点在哪里，别人拍手称在是为何，只觉得台上咿咿呀呀，有些困倦。这是多么悲哀啊，我们的精神世界已经非常贫瘠了，贫瘠到我们都不觉得精神世界的存在。

登高远眺，看到漫漫云海，我想抒发些什么，似乎也说不出。我想欣赏这副图景，能做的只有简单的拿出手机，拍下来，然后放到相册里吃灰。

为什么我们那么向往的诗和远方，当我们真正见到我们期许的远方的时候，竟无言了呢？为什么有些同学，每次去到这些地方都有所感兴呢？为什么我们的情感那么单调，或者说显得那么单调呢？

我们奋斗了若干载，只为了看一看更多的美。但是我们的心却没有鉴赏的能力。在别人侃侃而谈的时候，我们在一旁只能默默感慨，这种参差，是需要我们慢慢弥补的。

虽然大学的事情很繁杂，但我觉得，这些事情是要提上日程的。精神世界需要持之以恒的滋养，才能获得强大意志和享受生活的基石。

## **体质**

看见八块腹肌的舍友，你是否会羡慕？在商场看到喜欢的衣服/裙子，你会不会心动，然后看了看身上的肥肉，摇摇头走开？

我曾经生病住院，望着医院的天花板，以及一大袋一大袋的点滴，心中难免会有一些悲凉和释然。在病房里，还有什么比健康更重要的呢？当整夜咳嗽难以入睡的时候，你会发现，学分绩呀、奖学金呀，都是浮云。纵使我们拿到各种奖学金，门门满分，又有什么用处呢？那时候的我们已经没有享受自身成果的权力了，那这些成果还有什么意义呢？

自身的健康，我觉得，这才是一辈子收益的财富。

## **爱情**

有的时候，我向往一场爱情。有的时候，我又觉得爱情是浮云。

爱情，应当是随心而动的事情，应该是伴侣式的共同成长进步，应该是责任和担当。爱情绝对不是放纵，也不是束缚和pua的枷锁。爱情可以轰轰烈烈，也可以润物细无声，但绝对不应该成为一种等同于名利的事情，更不能成为物化的附属品。

在大学期间，成长永远是第一位的。爱情虽然不像高中一样明令禁止了，但是我们的心中要有一根红线。不应该因为爱情毁掉双方的前程，更不能为了一时的激情造成无法挽回的伤害。

当然，大学提供了一个开启爱情的平台。你愿意开启一段感情，那就去开启；你愿意孑然一身的逐梦，那就尽情奔跑。

***

限于Giscuss的设置，本人提供一个供大家匿名评论的github账号

**账号：hitcomentrobot@gmail.com**

**密码：hitcomentrobot123456**